Despre ce este videoclipul de azi? O întâlnire la Disneyland!
Scena 1: Planificarea unei excursii la Disneyland
Alo.
Ai timp acum?
Da, e în regulă.
Ești liber duminica viitoare?
Da, sunt liber.
Vrei să mergem împreună la Disneyland?
La Disneyland?
Sună bine!
Mi-am dorit dintotdeauna să merg acolo.
Și eu voiam să merg.
Chiar?
Mă bucur atât de mult!
Duminică va fi vreme frumoasă.
Asta e minunat.
Ești pentru prima dată la Disneyland?
Nu, am mai fost când eram copil.
Aha.
Eu sunt pentru prima dată.
Serios?
Da, abia aștept!
Te poți trezi devreme dimineața?
Da, e în regulă.
La ce oră ne întâlnim?
Să ne întâlnim la gară la ora opt.
Am înțeles.
La opt, da.
Biletele le cumpăr eu.
Mulțumesc frumos.
Îți dau banii mai târziu.
Da, e în regulă.
Ce haine ar fi bune să port?
O să mergem mult pe jos, așa că adidașii sunt cei mai buni.
Am înțeles.
Voi merge în adidași.
Să mâncăm prânzul acolo.
Da, vreau să mănânc ceva delicios.
Atunci, ne vedem săptămâna viitoare.
Da, abia aștept!
Scenariul videoclipului de azi poate fi descărcat din descriere și din comentariul principal. Te rog să lași un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Saluturi și conversații de dimineață
Bună dimineața!
Ești devreme.
Da, eram atât de entuziasmat, că m-am trezit devreme.
Și eu la fel.
Ce vreme frumoasă este azi!
Da, nu este niciun nor.
Îți stă foarte bine ținuta!
Mulțumesc frumos.
Mă cam jenează.
Arăți foarte bine!
Mulțumesc frumos.
Și rochia ta este superbă.
Chiar?
Mă bucur atât de mult!
Hai să mergem!
Da.
Ah, vrei să luăm monorailul?
Putem merge și pe jos?
Da.
E cam 10 minute pe jos.
Atunci, hai să mergem pe jos.
Da, așa e.
Vreau să admir peisajul.
Sunt mulți oameni, nu?
Da.
Fiindcă azi e duminică.
Sunt și mulți străini.
Da, așa e.
Toată lumea pare fericită.
Se aude muzică.
E muzică de la Disney, nu-i așa?
Mă emoționez!
Da.
Abia aștept să intrăm.
Nu ți-e greu cu bagajele?
E în regulă.
Sunt ușoare.
În geanta mea am apă.
Mulțumesc frumos.
O să bem mai târziu.
Uite, se vede intrarea!
Chiar așa!
E mare, nu?
Hai să ne grăbim!
Da.
Să mergem!
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 3: Intrarea în parcul tematic / Intrarea într-un parc tematic
Îți arăt biletul.
Da, te rog.
Îl arăt pe ecranul telefonului.
E foarte practic!
Da.
Ah, am intrat!
Wow, e uimitor!
Clădirile sunt atât de frumoase!
Chiar așa!
Parcă suntem într-un film.
Unde vrei să mergem mai întâi?
Nu prea știu.
Atunci, hai să ne uităm pe hartă.
Sunt atât de multe atracții!
Îți plac montagnele rusești?
Da, îmi plac foarte mult!
Cele rapide sunt cele mai bune.
Atunci, hai să mergem la muntele acela!
La muntele acela mare?
Da, e foarte popular.
Cât e timpul de așteptare?
Mă uit în aplicație.
Te rog.
Acum e cam 40 de minute.
40 de minute, nu?
E în regulă.
Hai să mergem.
Uite, e un personaj!
Chiar așa!
Vrei să facem o poză?
Mai târziu facem.
Da, așa e.
Hai să mergem mai întâi.
E foarte mare înăuntru, nu-i așa?
Da.
Ai grijă să nu ne rătăcim.
E în regulă.
Ne ținem de mână?
Eh... da.
E puțin jenant, dar...
Scena 4: Alegerea pălăriilor / Alegerea pălăriilor
Intrăm în magazinul ăsta?
Sună bine!
Sunt atât de multe pălării!
Toată lumea poartă pălării drăguțe.
Să cumpărăm și noi.
Eu nu port pălării.
Hai, să purtăm împreună!
Mi-e rușine...
E o zi specială, așa că e în regulă.
Bine, am înțeles.
Care îți place?
Ce zici de asta?
Are urechile prea mari.
Aha.
Atunci, ce zici de asta?
Ah, asta e drăguță!
Să luăm culori diferite.
Eu prefer negru.
Atunci eu o să iau roșu.
O să încerc puțin.
Cum îmi stă?
Îți stă foarte bine!
Arăți cool.
Chiar?
Nu pare puțin ciudat?
Deloc, îți stă perfect.
Atunci, o să iau asta.
Eu o să iau asta.
Le cumpăr eu pe amândouă.
Nu, e în regulă.
Plătesc cu banii mei.
Nu, îți fac un cadou.
Chiar?
Mulțumesc frumos.
Unde e casa de marcat?
E acolo.
E puțină coadă.
Să stăm la coadă.
Mă bucur atât de mult!
O să le păstrez cu grijă mereu.
Scena 5: Cum să petrecem timpul în așteptare / Cum să petrecem timpul de așteptare
De aici avem de stat 40 de minute la coadă.
E destul de mult, nu?
Da, așa e.
Nu ești obosit(ă)?
Încă sunt bine.
Sunt bine.
Ți s-a făcut sete?
Nu, e puțin cald, nu-i așa?
Da.
Ah, avem un ventilator.
E răcoros.
Vizionezi des filme Disney?
Da.
Cândva le vedeam des.
Care este filmul tău preferat?
Îmi place filmul cu lei.
Ah, acela e foarte interesant.
Da.
Muzica este minunată.
Da, așa e.
Și mie îmi place.
Ce fel de filme îți plac?
Îmi plac filmele cu prințese.
Rochiile sunt frumoase, nu-i așa?
Da.
Când eram copil, visam la ele.
Cred că ți s-ar potrivi și acum.
Nu, nu e așa.
Mi-e rușine...
Ba da, chiar așa este.
Mulțumesc frumos.
Coada a avansat puțin.
Da.
Mai e doar puțin.
Se aud țipete de dinăuntru.
Ți-e frică?
Nu, sunt emoționat(ă).
Și eu la fel.
Abia aștept!
Da.
Ține-te bine, te rog.
Scena 6: Odihnă și grijă
M-am cam obosit(ă).
Da, am mers mult pe jos.
Să ne odihnim la cafeneaua aceea?
Sună bine!
Mi-e poftă de ceva rece.
Să intrăm.
Sunt locuri libere.
Ce bine!
Să ne așezăm.
Nu te dor picioarele?
Mă dor puțin, dar e în regulă.
Mă duc să iau niște cafea.
Merg și eu cu tine.
E în regulă.
Odihnește-te aici.
Atunci, te rog.
Ce bei?
O cafea cu gheață, te rog.
Pui lapte și zahăr?
Da, pune puțin, te rog.
Am înțeles.
Vrei și prăjitură?
Nu, doar băutura e suficientă.
Am înțeles.
Așteaptă puțin.
Scuze că te-am făcut să aștepți.
Mulțumesc frumos.
E rece și foarte bun.
Da, mulțumesc.
Ah, e delicios!
Ce bine!
Afara a fost foarte cald.
Da, așa e.
Am vrut să mă odihnesc puțin într-un loc răcoros.
Unde mergem după asta?
Vreau să văd parada.
De la ce oră începe?
De la ora 3, așa că mai avem timp.
Atunci, să ne odihnim puțin și apoi să mergem.
Scena 7: Alegerea curry-ului pentru cină
Mi-e foame, nu-i așa?
Da, e deja ora 7 seara.
Să mâncăm ceva.
Ce ți-ar plăcea să mănânci?
Ce zici de curry?
Sună bine!
Îmi place curry-ul.
Să mergem la restaurantul de acolo.
E un restaurant frumos.
Are o atmosferă arabă.
Să ne uităm la meniu.
Eu o să iau curry de pui.
Eu o să iau curry de vită.
Cât de iute să fie?
Mediu de iute, te rog.
Și eu la fel, mediu de iute.
Preferi orez sau naan?
Naan, te rog.
Îmi place naan-ul mare.
Atunci, două naan-uri, vă rog.
Să luăm și o salată?
Da, să mâncăm împreună.
Mâncarea a sosit!
Miroase foarte bine.
Poftă bună!
E fierbinte!
Da, ai grijă.
Mmm, e foarte gustos.
Chiar așa!
Carnea e fragedă.
Naan-ul e mare și delicios.
M-am săturat.
Și eu la fel.
A fost delicios, mulțumesc.
Scena 8: Parada de seară și căldura inimilor
Afara s-a întunecat.
Da, parada începe în curând.
Unde să ne uităm?
De acolo se vede bine.
Să mergem!
Sunt destul de mulți oameni.
Da, să nu ne pierdem.
Pot să te țin de mână?
Da, te rog.
S-a răcit puțin, nu-i așa?
Da, vântul e rece.
Îți împrumut haina mea.
Ești sigur(ă)?
Da, eu nu îmi este frig.
Mulțumesc frumos.
E cald.
Ah, se aude muzica.
A început!
Uite!
Wow, e atât de frumos!
Sunt atât de multe lumini.
Vaporul acela e uriaș, nu-i așa?
Da, sunt mulți personaje la bord.
Toată lumea ne face cu mâna!
Să le facem și noi cu mâna.
Se pare că se distrează tare.
Da, parcă e un vis.
Mă bucur că am venit azi.
Și eu la fel.
Mulțumesc că m-ai invitat.
Mi-ar plăcea să mai venim împreună.
Da, cu siguranță să mai venim.
Aș vrea să mă uit la asta pentru totdeauna.
Chiar așa.
Scena 9: Exersarea cererii de a face o poză / Exersarea cum să ceri o fotografie
Iluminația e superbă, nu-i așa?
Să facem o poză aici?
Da, aș vrea.
Cum să facem poza?
Să rugăm pe cineva.
Da, așa e.
Îl rog pe domnul acela.
Te rog.
Scuzați-mă, ne puteți face o poză?
Apăsați butonul acesta.
Te rog.
Da, zâmbiți!
Încă una, vă rog.
Mulțumesc frumos.
Arată-mi poza.
Cum îmi stă?
A ieșit bine?
Da, e o poză foarte frumoasă.
Castelul s-a prins frumos în poză.
Mă bucur atât de mult!
Trimite-mi-o, te rog.
Da, ți-o trimit mai târziu pe mesagerie.
Să facem o poză și cu telefonul meu.
Selfie, nu?
Da, vino mai aproape.
Cam așa?
Da, zâmbește!
Da, zâmbiți!
O, am închis ochii.
Încă o dată.
Scuze.
Acum e bine.
Perfect!
A fost o amintire frumoasă pentru azi.
Da, o voi păstra ca pe o comoară.
Scena 10: Sfârșitul unui timp plăcut
E deja timpul să ne întoarcem, nu-i așa?
Da, a trecut atât de repede.
M-am distrat foarte bine.
Și eu la fel.
Vă mulțumesc mult pentru astăzi.
Nu sunteți obosit(ă)?
Sunt puțin obosit(ă), dar foarte fericit(ă).
A venit trenul.
Hai să urcăm.
Putem să ne așezăm.
Ce bine!
Odihniți-vă picioarele.
Am făcut multe poze, nu-i așa?
Da, le voi vedea acasă.
Și eu la fel.
Le voi mai vedea și mâine.
Ce faceți duminica viitoare?
Încă nu am niciun plan.
Atunci, mergem din nou undeva?
Da, aș vrea să merg.
Unde v-ar plăcea să mergeți?
Mi-ar plăcea să fac puțină mișcare.
Ce ziceți de Round One?
Sună bine!
Da, e răcoros în interior.
Pare interesant.
Mi-ar plăcea să merg.
Atunci, duminica viitoare să mergem la acvariu.
Da, abia aștept!
Hainele comode ar fi bune, nu-i așa?
Am înțeles.
Voi merge în pantaloni.
Ah, e stația mea.
Călătoriți cu grijă.
Da. Noapte bună.
Noapte bună.
Ne vedem săptămâna viitoare.
Scena 1: Planificarea unei excursii la Disneyland
Test de ascultare
Alo.
Ai timp acum?
N + が ありますか = Aveți N?
時間(じかん) = timp
Test de ascultare
Da, e în regulă.
大丈夫(だいじょうぶ) = bine / în regulă
Test de ascultare
Ești liber duminica viitoare?
N + は 休(やす)みですか = E N liberă? / E N o zi de sărbătoare?
来週(らいしゅう) = săptămâna viitoare
休(やす)み = sărbătoare / zi liberă
Test de ascultare
Da, sunt liber.
Vrei să mergem împreună la Disneyland?
Vます + ませんか = Ați vrea să V?
一緒(いっしょ)に = împreună
Test de ascultare
La Disneyland?
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
Sună bine!
Mi-am dorit dintotdeauna să merg acolo.
Vたい + かったです = am vrut să V
ずっと = tot timpul / de mult timp
Test de ascultare
Și eu voiam să merg.
Vたい + と 思(おも)っていました = mă gândeam că vreau să V
思(おも)う = a gândi
Test de ascultare
Chiar?
本当(ほんとう) = real / adevăr
Test de ascultare
Mă bucur atât de mult!
嬉(うれ)しい (fericit) ↔ 悲(かな)しい (trist)
Test de ascultare
Duminică va fi vreme frumoasă.
いA + ですよ = Este A (informare)
天気(てんき) = vreme
Test de ascultare
Asta e minunat.
Ești pentru prima dată la Disneyland?
N + は 初(はじ)めてですか = Este prima dată când faceți N?
初(はじ)めて = pentru prima dată
Test de ascultare
Nu, am mai fost când eram copil.
N + の 時(とき) に = când eram N
子供(こども) (copil) ↔ 大人(おとな) (adult)
Test de ascultare
Aha.
Eu sunt pentru prima dată.
N + は 初(はじ)めてです = Este prima dată când fac N
Test de ascultare
Serios?
Da, abia aștept!
楽(たの)しみ = așteptare cu nerăbdare / anticipare
Test de ascultare
Te poți trezi devreme dimineața?
Poți să V (forma de dicționar)?
Dimineață ↔ Seară
Test de ascultare
Da, e în regulă.
La ce oră ne întâlnim?
La ce oră V?
A te întâlni
Test de ascultare
Să ne întâlnim la gară la ora opt.
Hai să V la N (loc)
Gară
Test de ascultare
Am înțeles.
a înțelege
Test de ascultare
La opt, da.
Biletele le cumpăr eu.
În ceea ce privește N, N va V
A cumpăra ↔ A vinde
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
Îți dau banii mai târziu.
În ceea ce privește N, (eu) voi V mai târziu
Bani
A plăti
Test de ascultare
Da, e în regulă.
Ce haine ar fi bune să port?
Ce fel de N ți-ar plăcea?
Haine
Test de ascultare
O să mergem mult pe jos, așa că adidașii sunt cei mai buni.
Deoarece V
A merge pe jos
Test de ascultare
Am înțeles.
Voi merge în adidași.
Merg cu N (mijloc de transport)
A merge ↔ A veni
Test de ascultare
Să mâncăm prânzul acolo.
Hai să V la/în N (loc)
Prânz
Înăuntru ↔ Afară
Test de ascultare
Da, vreau să mănânc ceva delicios.
Vreau să mănânc ceva delicios
Delicios ↔ Nepotrivit (la gust)
Test de ascultare
Atunci, ne vedem săptămâna viitoare.
Da, abia aștept!
Aștept cu nerăbdare N
Scena 2: Saluturi și conversații de dimineață
Test de ascultare
Bună dimineața!
Ești devreme.
Este A (adjectiv i)
Devreme ↔ Târziu
Test de ascultare
Da, eram atât de entuziasmat, că m-am trezit devreme.
Pentru că...
Aștept cu nerăbdare
Test de ascultare
Și eu la fel.
Și eu (la fel)
Test de ascultare
Ce vreme frumoasă este azi!
N este A (adjectiv i)
Vreme
Test de ascultare
Da, nu este niciun nor.
Nu există N
Nor
Test de ascultare
Îți stă foarte bine ținuta!
A face... (acțiune în desfășurare)
Haine
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
Mă cam jenează.
Este jenant
Test de ascultare
Arăți foarte bine!
Este cool/arătos
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
Și rochia ta este superbă.
N este și A (adjectiv na)
Minunat
Test de ascultare
Chiar?
Este N?
Adevăr
Test de ascultare
Mă bucur atât de mult!
Sunt fericit
Test de ascultare
Hai să mergem!
Să facem...?
Da.
Test de ascultare
Ah, vrei să luăm monorailul?
Urci în N?
Monorai
Test de ascultare
Putem merge și pe jos?
Poți să și V (forma de dicționar)?
A merge pe jos ↔ A alerga
Da.
Test de ascultare
E cam 10 minute pe jos.
Aproximativ [cantitate] făcând...
10 minute
Test de ascultare
Atunci, hai să mergem pe jos.
Hai să facem...
Test de ascultare
Da, așa e.
Vreau să admir peisajul.
Vreau să V...
Peisaj
Test de ascultare
Sunt mulți oameni, nu?
Sunt mulți N
Mulți ↔ Puțini
Da.
Test de ascultare
Fiindcă azi e duminică.
Pentru că este N
Duminică
Test de ascultare
Sunt și mulți străini.
N este și A (adjectiv i)
Străin
Test de ascultare
Da, așa e.
Toată lumea pare fericită.
Pare A (adjectiv i fără い)
Distractiv
Test de ascultare
Se aude muzică.
Se aude N
Muzică
Test de ascultare
E muzică de la Disney, nu-i așa?
N2 al/a lui N1
Disney
Test de ascultare
Mă emoționez!
A face N
Emotionat
Da.
Test de ascultare
Abia aștept să intrăm.
Vreau să V...
A intra ↔ A ieși
Test de ascultare
Nu ți-e greu cu bagajele?
Nu este A? (adjectiv i fără い)
Bagaje
Test de ascultare
E în regulă.
Este în regulă (adjectiv na)
Test de ascultare
Sunt ușoare.
Este greu
Greu ↔ Ușor
Test de ascultare
În geanta mea am apă.
N2 este în N1
Geantă
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
O să bem mai târziu.
V după N
Mai târziu
Test de ascultare
Uite, se vede intrarea!
S-a văzut N
Intrare ↔ Ieșire
Chiar așa!
Test de ascultare
E mare, nu?
Este mare
Mare ↔ Mic
Test de ascultare
Hai să ne grăbim!
Hai să ne grăbim
Da.
Test de ascultare
Să mergem!
Hai să facem...
Scena 3: Intrarea în parcul tematic / Intrarea într-un parc tematic
Test de ascultare
Îți arăt biletul.
Voi face / Fac...
Bilet
Test de ascultare
Da, te rog.
Vă rog
Test de ascultare
Îl arăt pe ecranul telefonului.
Cu N / prin N
Ecran
Test de ascultare
E foarte practic!
Este convenabil, nu-i așa?
Convenabil ↔ Incomod
Da.
Test de ascultare
Ah, am intrat!
Am pus / Am introdus
Test de ascultare
Wow, e uimitor!
A + ですね = Este ~, nu-i așa?
Test de ascultare
Clădirile sunt atât de frumoase!
N が + いA + です = N este ~
建物 (clădire)
Test de ascultare
Chiar așa!
本当 = adevăr / chiar
Test de ascultare
Parcă suntem într-un film.
N + みたいです = pare a fi N
映画 (film)
Test de ascultare
Unde vrei să mergem mai întâi?
Vたい + ですか = Vrei să V?
最初 (primul) ↔ 最後 (ultimul)
Test de ascultare
Nu prea știu.
N は + Vません = nu V N
分かる = a înțelege
Test de ascultare
Atunci, hai să ne uităm pe hartă.
Vましょう = Hai să V!
地図 (hartă)
Test de ascultare
Sunt atât de multe atracții!
N が + あります = Există N
たくさん (mulți / mult) ↔ 少ない (puțini / puțin)
Test de ascultare
Îți plac montagnele rusești?
N は + 好きですか = Îți place N?
好き (a plăcea) ↔ 嫌い (a displăcea)
Test de ascultare
Da, îmi plac foarte mult!
N が + 大好きです = Îmi place foarte mult N
大好き (a iubi) ↔ 大嫌い (a urî)
Test de ascultare
Cele rapide sunt cele mai bune.
いA + のが + いです = ~ este bun(ă)
速い (rapid) ↔ 遅い (încet)
Test de ascultare
Atunci, hai să mergem la muntele acela!
N に + 行きましょう = Hai să mergem la N!
山 (munte)
Test de ascultare
La muntele acela mare?
いA + N + ですか = Este ~ N?
大きい (mare) ↔ 小さい (mic)
Test de ascultare
Da, e foarte popular.
N が + あります = am N
人気 (popularitate)
Test de ascultare
Cât e timpul de așteptare?
N は + どのくらいですか = Cât de ~ este N?
待ち時間 (timp de așteptare)
Test de ascultare
Mă uit în aplicație.
N で + Vます = V cu N
調べる = a verifica / a căuta
Test de ascultare
Te rog.
Vă rog
Test de ascultare
Acum e cam 40 de minute.
数量 + くらい = aproximativ ~
今 = acum
Test de ascultare
40 de minute, nu?
E în regulă.
なA + です = Este ~
大丈夫 = în regulă / bine
Test de ascultare
Hai să mergem.
Vましょう = Hai să V!
Test de ascultare
Uite, e un personaj!
N が + います = Există N
キャラクター (personaj)
Chiar așa!
Test de ascultare
Vrei să facem o poză?
N を + Vますか = Vrei să V N?
写真 (fotografie)
Test de ascultare
Mai târziu facem.
Vましょう = Hai să V!
あとで (mai târziu) ↔ すぐ (imediat)
Test de ascultare
Da, așa e.
Hai să mergem mai întâi.
先に + Vましょう = Hai să V mai întâi!
先 (înainte / primul) ↔ 後 (după / mai târziu)
Test de ascultare
E foarte mare înăuntru, nu-i așa?
いA + ですね = Este ~, nu-i așa?
広い (spațios) ↔ 狭い (îngust)
Da.
Test de ascultare
Ai grijă să nu ne rătăcim.
Vないで + ください = Te rog, nu V!
迷子 (copil pierdut / persoană pierdută)
Test de ascultare
E în regulă.
Ne ținem de mână?
N を + Vますか = Să V N?
手をつなぐ = a ține de mână
Test de ascultare
Eh... da.
E puțin jenant, dar...
いA + ですが = Este ~, dar...
恥ずかしい = jenat / timid
Scena 4: Alegerea pălăriilor / Alegerea pălăriilor
Test de ascultare
Intrăm în magazinul ăsta?
Vます + ませんか = Să...?
お店 (magazin)
Test de ascultare
Sună bine!
Sunt atât de multe pălării!
N + が + たくさん + あります = Sunt mulți N
帽子 (pălărie)
Test de ascultare
Toată lumea poartă pălării drăguțe.
Vて + います = poartă (pe cap)
被る = a purta (pe cap)
Test de ascultare
Să cumpărăm și noi.
Vます + ましょう = Hai să...
買う = a cumpăra
Test de ascultare
Eu nu port pălării.
Vません + よ = (Eu) nu... (oferind informație nouă)
Test de ascultare
Hai, să purtăm împreună!
一緒に + Vます + ましょう = Hai să... împreună!
一緒に = împreună
Test de ascultare
Mi-e rușine...
いA + です = Este...
恥ずかしい = jenat
Test de ascultare
E o zi specială, așa că e în regulă.
～ から = pentru că...
特別 = special
Test de ascultare
Bine, am înțeles.
Care îți place?
どれ + が + いA + ですか = Care este...?
Test de ascultare
Ce zici de asta?
N + は + どうですか = Ce părere ai despre N?
Test de ascultare
Are urechile prea mari.
いA + すぎます = prea...
耳 (ureche)
大きい (mare) ↔ 小さい (mic)
Test de ascultare
Aha.
Atunci, ce zici de asta?
Test de ascultare
Ah, asta e drăguță!
Să luăm culori diferite.
N + に + します = aleg N
色違い = culoare diferită
Test de ascultare
Eu prefer negru.
N + が + いA + です = prefer N / N este bun(ă)
黒 (negru) ↔ 白 (alb)
Test de ascultare
Atunci eu o să iau roșu.
N + に + します = aleg N
赤 = roșu
Test de ascultare
O să încerc puțin.
Vて + みます = încerc să V...
Test de ascultare
Cum îmi stă?
Îți stă foarte bine!
Vて + います = se potrivește / arată bine
似合う = a se potrivi / a arăta bine
Test de ascultare
Arăți cool.
かっこいい (cool) ↔ ダサい (necool)
Test de ascultare
Chiar?
本当 = adevăr / real
Test de ascultare
Nu pare puțin ciudat?
なA + じゃありませんか = Nu este...?
変 = ciudat
Test de ascultare
Deloc, îți stă perfect.
全然 + なA + じゃないです = Deloc...
全然 = deloc
Test de ascultare
Atunci, o să iau asta.
N + に + します = aleg N
Test de ascultare
Eu o să iau asta.
N + に + します = aleg N
Test de ascultare
Le cumpăr eu pe amândouă.
N (数え方) + Vます = cumpăr [număr] de articole
二つ = două (obiecte)
Test de ascultare
Nu, e în regulă.
Plătesc cu banii mei.
N で + Vます = plătesc cu N
自分 = eu însumi / însămi
お金 = bani
Test de ascultare
Nu, îți fac un cadou.
N + します = a face cadou N (a oferi drept cadou)
プレゼント = cadou
Test de ascultare
Chiar?
Mulțumesc frumos.
Test de ascultare
Unde e casa de marcat?
N + は + どこですか = Unde este N?
レジ = casă de marcat
Test de ascultare
E acolo.
あそこ = acolo (departe)
Test de ascultare
E puțină coadă.
Vて + います = sunt/așezate în rând
少(すこ)し (puțin) ↔ 多(おお)く (mult)
並(なら)ぶ = a se alinia
Test de ascultare
Să stăm la coadă.
Vます + ましょう = Hai să...
Test de ascultare
Mă bucur atât de mult!
嬉(うれ)しい (fericit) ↔ 悲(かな)しい (trist)
Test de ascultare
O să le păstrez cu grijă mereu.
大切(たいせつ)に + します = a prețui / a avea grijă de
ずっと = mereu / pentru totdeauna
大切(たいせつ) = prețios / important
Scena 5: Cum să petrecem timpul în așteptare / Cum să petrecem timpul de așteptare
Test de ascultare
De aici avem de stat 40 de minute la coadă.
Vます + ます = a face / voi face
並(なら)ぶ = a se alinia
Test de ascultare
E destul de mult, nu?
いA + です = este ADJ
長(なが)い (lung) ↔ 短(みじか)い (scurt)
Test de ascultare
Da, așa e.
Nu ești obosit(ă)?
Vて + います = este în curs de a face
疲(つか)れる = a obosi
Test de ascultare
Încă sunt bine.
まだ + N / propoziție = încă
まだ = încă
Test de ascultare
Sunt bine.
なA + です = este ADJ
元気(げんき) = plin de energie
Test de ascultare
Ți s-a făcut sete?
N + が + Vます = N face / N este...
喉(のど)が渇(かわ)く = a-i fi sete
Test de ascultare
Nu, e puțin cald, nu-i așa?
いA + です = este ADJ
暑(あつ)い (cald) ↔ 寒(さむ)い (rece)
Da.
Test de ascultare
Ah, avem un ventilator.
N + が + あります = există N
扇風機(せんぷうき) = ventilator
Test de ascultare
E răcoros.
いA + です = este ADJ
涼(すず)しい (răcoros) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (cald și umed)
Test de ascultare
Vizionezi des filme Disney?
Vます + ます = a face / voi face
映画(えいが) = film
Da.
Test de ascultare
Cândva le vedeam des.
Vました = am făcut
昔(むかし) = vremuri vechi
Test de ascultare
Care este filmul tău preferat?
一番(いちばん) + A / V = cel mai...
一番(いちばん) = cel mai
Test de ascultare
Îmi place filmul cu lei.
N + が + 好(す)きです = îmi place N
好(す)き (a plăcea) ↔ 嫌(きら)い (a nu plăcea)
Test de ascultare
Ah, acela e foarte interesant.
いA + です = este ADJ
面白(おもしろ)い (interesant) ↔ つまらない (plictisitor)
Da.
Test de ascultare
Muzica este minunată.
いA + です = este ADJ
音楽(おんがく) = muzică
素晴(すば)らしい = minunat
Test de ascultare
Da, așa e.
Și mie îmi place.
N + も = N de asemenea
Test de ascultare
Ce fel de filme îți plac?
どんな + N = ce fel de N
どんな = ce fel de
Test de ascultare
Îmi plac filmele cu prințese.
N + が + 好(す)きです = îmi place N
お姫様(ひめさま) = prințesă
Test de ascultare
Rochiile sunt frumoase, nu-i așa?
なA + です = este ADJ
綺麗(きれい) = frumos
Da.
Test de ascultare
Când eram copil, visam la ele.
N + の + 時(とき) = când / la momentul N
子供(こども) (copil) ↔ 大人(おとな) (adult)
憧(あこが)れる = a admira
Test de ascultare
Cred că ți s-ar potrivi și acum.
VPlain + と + 思(おも)います = cred că...
似合(にあ)う = a se potrivi
Test de ascultare
Nu, nu e așa.
そんなことありません = Nu este adevărat
Test de ascultare
Mi-e rușine...
いA + です = este ADJ
恥(は)ずかしい = jenat
Test de ascultare
Ba da, chiar așa este.
N + です = este N
本当(ほんとう) = adevăr / real
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
Coada a avansat puțin.
Vました = am făcut
列(れつ) = rând / coadă
進(すす)む (a avansa) ↔ 止(と)まる (a se opri)
Da.
Test de ascultare
Mai e doar puțin.
あと + N = mai sunt... / au rămas
あともう少(すこ)し = aproape am ajuns
Test de ascultare
Se aud țipete de dinăuntru.
N + が + 聞(き)こえます = se aude N
悲鳴(ひめい) = țipăt
聞(き)こえる = a auzi
Test de ascultare
Ți-e frică?
いA + です = este ADJ
怖(こわ)い = înfricoșător
Test de ascultare
Nu, sunt emoționat(ă).
わくわく = emoționat
Test de ascultare
Și eu la fel.
N + も = N de asemenea
Test de ascultare
Abia aștept!
N + です = este N
楽(たの)しみ = abia aștept
Da.
Test de ascultare
Ține-te bine, te rog.
Vて + ください = te rog să faci...
しっかり = strâns / bine
つかまる = a se ține de
Scena 6: Odihnă și grijă
Test de ascultare
M-am cam obosit(ă).
Vました + ね = ..., nu-i așa?
疲(つか)れる = a obosi
Test de ascultare
Da, am mers mult pe jos.
Vました + から = pentru că...
歩(ある)く = a merge pe jos
Test de ascultare
Să ne odihnim la cafeneaua aceea?
Vましょうか = Să...?
休(やす)む = a se odihni
Test de ascultare
Sună bine!
いA + です + ね = Este..., nu-i așa?
Test de ascultare
Mi-e poftă de ceva rece.
いA + N + が + Vたい + です = vreau să...
冷(つめ)たい (rece) ↔ 温(あたた)かい (cald)
Test de ascultare
Să intrăm.
Vましょう = Hai să...
中(なか) (înăuntru) ↔ 外(そと) (afară)
Test de ascultare
Sunt locuri libere.
N + が + Vています + よ = ... este (în curs de a face)
席(せき) = loc
Test de ascultare
Ce bine!
いAかったです = A fost...
Test de ascultare
Să ne așezăm.
Vましょう = Hai să...
座(すわ)る (a se așeza) ↔ 立(た)つ (a sta în picioare)
Test de ascultare
Nu te dor picioarele?
N + が + いAくない + ですか = Nu este N...?
足(あし) = picior
痛(いた)い = dureros
Test de ascultare
Mă dor puțin, dar e în regulă.
いAいです + が = ..., dar...
大丈夫(だいじょうぶ) = în regulă
Test de ascultare
Mă duc să iau niște cafea.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = a merge să facă...
買(か)う (a cumpăra) ↔ 売(う)る (a vinde)
Test de ascultare
Merg și eu cu tine.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = împreună
一緒(いっしょ)に = împreună
Test de ascultare
E în regulă.
A + です = E în regulă.
Test de ascultare
Odihnește-te aici.
Vてください = Vă rog să faceți...
Test de ascultare
Atunci, te rog.
お願(ねが)いします = vă rog
Test de ascultare
Ce bei?
何(なに) + を + Vますか = Ce doriți să...?
例: 飲(の)む = a bea
Test de ascultare
O cafea cu gheață, te rog.
N + を + お願(ねが)いします = N, vă rog
Test de ascultare
Pui lapte și zahăr?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 și N2
例: 砂糖(さとう) = zahăr
Test de ascultare
Da, pune puțin, te rog.
Vてください = Vă rog să faceți...
例: 入(い)れる = a pune, a adăuga
Test de ascultare
Am înțeles.
Vrei și prăjitură?
N + も + Vますか = Și...?
例: 食(た)べる = a mânca
Test de ascultare
Nu, doar băutura e suficientă.
N + だけ + で + いいです = Doar... este suficient.
例: 飲(の)み物(もの) = băutură
Test de ascultare
Am înțeles.
Așteaptă puțin.
Vてください = Vă rog să faceți...
例: 待(ま)つ = a aștepta
Test de ascultare
Scuze că te-am făcut să aștepți.
お待(ま)たせしました = Îmi cer scuze că v-am făcut să așteptați.
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
E rece și foarte bun.
いAくて + いAいです + よ = ... și ...
例: 美(おい)しい (delicios) ↔ まずい (neplăcut la gust)
Test de ascultare
Da, mulțumesc.
頂(いただ)く = a primi, a mânca/a bea (mod umil)
Test de ascultare
Ah, e delicios!
いAいです = Este...
Test de ascultare
Ce bine!
いAかったです = A fost bun.
Test de ascultare
Afara a fost foarte cald.
N + は + いAかったです + から = pentru că...
例: 暑(あつ)い (cald) ↔ 寒(さむ)い (rece)
Test de ascultare
Da, așa e.
Am vrut să mă odihnesc puțin într-un loc răcoros.
いAい + N + で + Vたかったです = am vrut să...
例: 涼(すず)しい (răcoros) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (cald și umed)
Test de ascultare
Unde mergem după asta?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Unde... după aceasta?
例: 後(あと) (după) ↔ 前(まえ) (înainte)
Test de ascultare
Vreau să văd parada.
N + を + Vたいです = vreau să...
例: 見(み)る = a vedea, a privi
Test de ascultare
De la ce oră începe?
何時(なんじ) + から + ですか = De la ce oră...?
Test de ascultare
De la ora 3, așa că mai avem timp.
N + から + です + から = pentru că este de la...
例: 時間(じかん) = timp
Test de ascultare
Atunci, să ne odihnim puțin și apoi să mergem.
Vて + から + Vましょう = Să... după ce facem...
例: 行(い)く (a merge) ↔ 来(く)る (a veni)
Scena 7: Alegerea curry-ului pentru cină
Test de ascultare
Mi-e foame, nu-i așa?
Vました + ね = ..., nu-i așa? / ..., nu e așa?
例: お腹(なか)が空(す)く = a-i fi foame
Test de ascultare
Da, e deja ora 7 seara.
N + です + ね = Este N, nu-i așa?
例: 夜(よる) (noapte) ↔ 昼(ひる) (ziua)
Test de ascultare
Să mâncăm ceva.
Vましょう = Să facem...
例: ご飯(はん) = masă / orez fiert
Test de ascultare
Ce ți-ar plăcea să mănânci?
Vたい + です + か = Doriți să faceți...?
Test de ascultare
Ce zici de curry?
N + は + どう + です + か = Ce părere aveți despre N?
例: カレー = curry
Test de ascultare
Sună bine!
Îmi place curry-ul.
N + が + 好(す)き + です = Îmi place N
例: 好(す)き (a plăcea) ↔ 嫌(きら)い (a nu plăcea)
Test de ascultare
Să mergem la restaurantul de acolo.
N + に + 行(い)きましょう = Să mergem la N
例: レストラン = restaurant
Test de ascultare
E un restaurant frumos.
なA + な + N = Adjectiv N
例: 綺麗(きれい) (curat/frumos) ↔ 汚(きたな)い (murdar)
Test de ascultare
Are o atmosferă arabă.
N + が + あります = Există N
例: 雰囲気(ふんいき) = atmosferă
Test de ascultare
Să ne uităm la meniu.
Vましょう = Să facem...
例: メニュー = meniu
Test de ascultare
Eu o să iau curry de pui.
N + に + します = Voi lua N / Am ales N
例: チキン = pui
Test de ascultare
Eu o să iau curry de vită.
N + に + します = Voi lua N / Am ales N
例: ビーフ = vită
Test de ascultare
Cât de iute să fie?
N + は + どう + します + か = Ce ați dori să faceți cu N?
例: 辛(から)い (picant) ↔ 甘(あま)い (dulce)
Test de ascultare
Mediu de iute, te rog.
N + が + いい + です = N este bun / Prefer N
例: 中辛(ちゅうから) = picant mediu
Test de ascultare
Și eu la fel, mediu de iute.
N + に + します = Voi lua N / Am ales N
Test de ascultare
Preferi orez sau naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Pe care îl preferați, N1 sau N2?
例: ナン = naan
Test de ascultare
Naan, te rog.
N + が + いい + です = N este bun / Prefer N
Test de ascultare
Îmi place naan-ul mare.
いA + N = Adjectiv N
例: 大(おお)きい (mare) ↔ 小(ちい)さい (mic)
Test de ascultare
Atunci, două naan-uri, vă rog.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, vă rog numărul...
例: 二(ふた)つ = două (bucăți)
Test de ascultare
Să luăm și o salată?
Vましょう + か = Să facem...?
例: サラダ = salată
Test de ascultare
Da, să mâncăm împreună.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Să facem... împreună
例: 一緒(いっしょ)に = împreună
Test de ascultare
Mâncarea a sosit!
Vました + よ = Am făcut...!
例: 料理(りょうり) = mâncare / gătit
Test de ascultare
Miroase foarte bine.
N + が + します = Are / miroase / se simte N
例: 匂(にお)い = miros
Test de ascultare
Poftă bună!
頂(いただ)きます = Expresie înainte de a mânca
Test de ascultare
Poftă bună!
E fierbinte!
いA + です + ね = Este Adjectiv, nu-i așa?
例: 熱(あつ)い (fierbinte) ↔ 冷(つめ)たい (rece)
Test de ascultare
Da, ai grijă.
気(き) を + つけて + ください = Fiți atenți, vă rog
例: 気(き)をつける = a fi atent
Test de ascultare
Mmm, e foarte gustos.
とても + いA + です = Este foarte Adjectiv
例: 美味(おい)しい (delicios) ↔ 不味(まず)い (neplăcut la gust)
Test de ascultare
Chiar așa!
本当(ほんとう) = adevăr / realitate
Test de ascultare
Carnea e fragedă.
N + が + いA + です = N este Adjectiv
Moale (tender / soft) ↔ Tare (hard)
Test de ascultare
Naan-ul e mare și delicios.
いA-くて + いA + です = Este Adjectiv și Adjectiv
Test de ascultare
M-am săturat.
N + に + なりました = A devenit N
Sătul (burtă plină)
Test de ascultare
Și eu la fel.
A fost delicios, mulțumesc.
ごちそうさまでした = Expresie folosită după masă
Scena 8: Parada de seară și căldura inimilor
Test de ascultare
Afara s-a întunecat.
いAく + なります = a deveni...
Întunecat (dark) ↔ Luminos (bright)
Test de ascultare
Da, parada începe în curând.
Vます = voi (face)
Paradă
A începe ↔ A se termina
Test de ascultare
Unde să ne uităm?
Vます + ましょうか = Să...?
Unde
Test de ascultare
De acolo se vede bine.
V(forma potențială) + ます = pot...
A fi vizibil
Test de ascultare
Să mergem!
Vます + ましょう = Haideți să...
A merge ↔ A veni
Test de ascultare
Sunt destul de mulți oameni.
いA + ですね = ..., nu-i așa?
Mulți ↔ Puțini
Test de ascultare
Da, să nu ne pierdem.
Vない + でください = Te rog, nu...
A te rătăci
Test de ascultare
Pot să te țin de mână?
Vて + もいいですか = Pot să...?
Mână
A ține (de mână)
Test de ascultare
Da, te rog.
A cere / A dori
Test de ascultare
S-a răcit puțin, nu-i așa?
いAく + なりました = a devenit...
Rece ↔ Cald
Test de ascultare
Da, vântul e rece.
Da, așa este / Sunt de acord
Vânt
Rece la atingere ↔ Călduț
Test de ascultare
Îți împrumut haina mea.
N を Vます = a face N
Jachetă / Palton
A împrumuta ↔ A împrumuta (de la cineva)
Test de ascultare
Ești sigur(ă)?
なA + ですか = Este...?
În regulă / Bine
Test de ascultare
Da, eu nu îmi este frig.
いAくない + ですから = pentru că nu este...
Nu este rece
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
E cald.
いA + です = este...
Cald ↔ Răcoros
Test de ascultare
Ah, se aude muzica.
N が V(forma potențială) + ます = pot... N
Muzică
A fi auzit
Test de ascultare
A început!
Vました + よ = ... (informare)
A începe
Test de ascultare
Uite!
Vて + ください = Te rog,...
A privi / A urmări
Test de ascultare
Wow, e atât de frumos!
なA + ですね = ..., nu-i așa?
Frumos / Curat
Test de ascultare
Sunt atât de multe lumini.
N が あります = există N
Lumină
Test de ascultare
Vaporul acela e uriaș, nu-i așa?
この / その / あの + N = acest / acel / acel (de acolo) N
Vapor / Barcă
Mare ↔ Mic
Test de ascultare
Da, sunt mulți personaje la bord.
Vて + います = este în curs de...
A urca ↔ A coborî
Test de ascultare
Toată lumea ne face cu mâna!
N を Vて + います = este în curs de a face N
Toată lumea
A flutura (mâna)
Test de ascultare
Să le facem și noi cu mâna.
N も Vます + ましょう = Haideți să facem și N
Noi
Test de ascultare
Se pare că se distrează tare.
いAそう + ですね = Pare..., nu-i așa?
Distractiv ↔ Plictisitor
Test de ascultare
Da, parcă e un vis.
N + みたいです = Pare a fi N / Se simte ca N
Vis
Test de ascultare
Mă bucur că am venit azi.
Vて + 良(よ)かったです = Mă bucur că...
Astăzi
Bun ↔ Rău
Test de ascultare
Și eu la fel.
N もです = și eu / și N
Test de ascultare
Mulțumesc că m-ai invitat.
Vて + くれて = ... pentru mine
A invita
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să mai venim împreună.
Vたい + ですね = Mi-ar plăcea să..., nu-i așa?
Împreună
Test de ascultare
Da, cu siguranță să mai venim.
絶対(ぜったい)に + Vます + ましょう = Haideți să... cu siguranță
Cu siguranță
Test de ascultare
Aș vrea să mă uit la asta pentru totdeauna.
Vて + いたい + ですね = Mi-ar plăcea să continui să..., nu-i așa?
Mereu / Pentru totdeauna
Test de ascultare
Chiar așa.
Cu adevărat / Într-adevăr
Adevăr / Realitate
Scena 9: Exersarea cererii de a face o poză / Exersarea cum să ceri o fotografie
Test de ascultare
Iluminația e superbă, nu-i așa?
なA + ですね = ..., nu-i așa?
Iluminații / Luminile de Crăciun
Test de ascultare
Să facem o poză aici?
Vましょうか = Să facem V?
A face o poză
Test de ascultare
Da, aș vrea.
Vたい + です = Vreau să V
Test de ascultare
Cum să facem poza?
どうやって + Vますか = Cum (să) V?
Cum / În ce mod
Test de ascultare
Să rugăm pe cineva.
Vましょう = Haideți să V
Cineva
Test de ascultare
Da, așa e.
Îl rog pe domnul acela.
N に + 頼(たの)みます = a cere ajutor de la N
A cere / A solicita
Test de ascultare
Te rog.
Scuzați-mă, ne puteți face o poză?
Vてください = Te rog, V
Scuze / Îmi pare rău
Test de ascultare
Apăsați butonul acesta.
Vてください = Te rog, apasă butonul
A apăsa un buton
Test de ascultare
Te rog.
Da, zâmbiți!
Zâmbiți, te rog! (expresie folosită la pozat)
Test de ascultare
Încă una, vă rog.
数量詞 + お願(ねが)いします = ..., vă rog
Încă una (obiecte plate)
Test de ascultare
Mulțumesc frumos.
Arată-mi poza.
Vてください = Te rog, arată
A arăta
Test de ascultare
Cum îmi stă?
A ieșit bine?
なA に + Vましたか = Ați făcut V + adverbial?
Frumos / Curat (adverb)
Test de ascultare
Da, e o poză foarte frumoasă.
Bun ↔ Rău
Test de ascultare
Castelul s-a prins frumos în poză.
Vています = acțiune în desfășurare (V-ing) / este V-ed
写(うつ)る = a apărea în fotografie / a fi fotografiat
Test de ascultare
Mă bucur atât de mult!
嬉(うれ)しい (fericit) ↔ 悲(かな)しい (trist)
Test de ascultare
Trimite-mi-o, te rog.
Vてください = Vă rog să faceți V
送(おく)る = a trimite
Test de ascultare
Da, ți-o trimit mai târziu pe mesagerie.
N で + Vます = a face V cu/prin N
後(あと)で = mai târziu
Test de ascultare
Să facem o poză și cu telefonul meu.
N でも + Vましょう = Hai să facem V și cu N
スマートフォン = smartphone
Test de ascultare
Selfie, nu?
自撮(じど)り = selfie
Test de ascultare
Da, vino mai aproape.
Vてください = Vă rog să faceți V
寄(よ)る = a te apropia
Test de ascultare
Cam așa?
このくらい = cam atât de mult
Test de ascultare
Da, zâmbește!
Vてくださいね = Te rog să faci V, bine?
笑(わら)う (a zâmbi/a râde) ↔ 泣(な)く (a plânge)
Test de ascultare
Da, zâmbiți!
O, am închis ochii.
目(め)を閉(と)じる (a închide ochii) ↔ 目(め)を開(あ)ける (a deschide ochii)
Test de ascultare
Încă o dată.
もう一度(いちど) = încă o dată
Test de ascultare
Scuze.
Acum e bine.
今度(こんど)は + N / なA + です = De data asta este...
今度(こんど) = de data asta / data viitoare
Test de ascultare
Perfect!
完璧(かんぺき) = perfect
Test de ascultare
A fost o amintire frumoasă pentru azi.
N に + なりました = a devenit N
思(おも)い出(で) = amintire
Test de ascultare
Da, o voi păstra ca pe o comoară.
N に + します = a alege/a decide N
宝物(たからもの) = comoară
Scena 10: Sfârșitul unui timp plăcut
Test de ascultare
E deja timpul să ne întoarcem, nu-i așa?
Vます + 時間(じかん) = timpul să faci...
帰(かえ)る = a te întoarce acasă
Test de ascultare
Da, a trecut atât de repede.
N + でした = a fost N
あっという間(ま) = într-o clipeală
Test de ascultare
M-am distrat foarte bine.
いAかった + です = a fost A
楽(たの)しい = distractiv, plăcut
Test de ascultare
Și eu la fel.
Vă mulțumesc mult pentru astăzi.
Test de ascultare
Nu sunteți obosit(ă)?
Vませんでした + か = Nu ai făcut...?
疲(つか)れる = a obosi
Test de ascultare
Sunt puțin obosit(ă), dar foarte fericit(ă).
Vました + が = am făcut..., dar...
幸(しあわ)せ = fericit
Test de ascultare
A venit trenul.
Vました + よ = Am făcut V (informare)
電車(でんしゃ) = tren
Test de ascultare
Hai să urcăm.
Vましょう = Hai să facem...
乗(の)る = a urca (într-un vehicul)
Test de ascultare
Putem să ne așezăm.
V可能(かのう)形(けい) + ね = poți face..., nu-i așa?
座(すわ)る (a sta jos) ↔ 立(た)つ (a sta în picioare)
Test de ascultare
Ce bine!
いAかった + です = A fost bine
Test de ascultare
Odihniți-vă picioarele.
Vて + ください = Te rog să faci...
足(あし) = picior
休(やす)む = a se odihni
Test de ascultare
Am făcut multe poze, nu-i așa?
Vました + ね = Ai făcut V, nu-i așa?
写真(しゃしん) = fotografie
撮(と)る = a face (o fotografie)
Test de ascultare
Da, le voi vedea acasă.
N + で = la N
家(いえ) = casă
見(み)る = a vedea, a urmări
Test de ascultare
Și eu la fel.
Le voi mai vedea și mâine.
N + も = și N
明日(あした) = mâine
Test de ascultare
Ce faceți duminica viitoare?
何(なに) + を + Vます + か = Ce faci...?
今度(こんど) = data viitoare
日曜日(にちようび) = duminică
Test de ascultare
Încă nu am niciun plan.
何(なに) + も + Vません = nu fac nimic
予定(よてい) = plan, program
Test de ascultare
Atunci, mergem din nou undeva?
どこ + か + へ + Vませんか = Hai să mergem undeva...
どこか = undeva
Test de ascultare
Da, aș vrea să merg.
Vたい + です = vreau să fac...
Test de ascultare
Unde v-ar plăcea să mergeți?
どこ + が + いい + です + か = Unde ar fi bine?
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să fac puțină mișcare.
Vたい + です = vreau să fac...
体(からだ) = corp
動(うご)かす = a mișca
Test de ascultare
Ce ziceți de Round One?
N + は + どう + です + か = Ce zici de N?
Test de ascultare
Sună bine!
Da, e răcoros în interior.
N + で = și (conectând stări)
屋内(おくない) (în interior) ↔ 屋外(おくがい) (în exterior)
涼(すず)しい = răcoros
Test de ascultare
Pare interesant.
いAそう + です = pare a fi...
面白(おもしろ)い = interesant, amuzant
Test de ascultare
Mi-ar plăcea să merg.
Vたい + です = vreau să fac...
Test de ascultare
Atunci, duminica viitoare să mergem la acvariu.
N + に + Vましょう = Hai să mergem la N
次(つぎ) = următorul
日曜日(にちようび) = duminică
Test de ascultare
Da, abia aștept!
Vて + います = fac acum...
楽(たの)しみ = aștept cu nerăbdare
Test de ascultare
Hainele comode ar fi bune, nu-i așa?
Vやすい + N = N ușor de făcut
服(ふく) = haine
Test de ascultare
Am înțeles.
Voi merge în pantaloni.
N + で + Vます = a merge cu N
ズボン = pantaloni
Test de ascultare
Ah, e stația mea.
N + の + N = N al/a lui N
駅(えき) = gară
Test de ascultare
Călătoriți cu grijă.
Vて + ください = Te rog să faci...
気(き)をつける = a fi atent
Test de ascultare
Da. Noapte bună.
Noapte bună.
Test de ascultare
Ne vedem săptămâna viitoare.
来週(らいしゅう) = săptămâna viitoare